# kinopoisk

Kinopoisk UI and API - Python

https://github.com/ilyaokorokov/kinopoisk/tree/main
https://www.notion.so/13017e33eb094c5ea9aafda6e2b259ec

Задача проекта провести проверку модуля поиска (фильм/сериал/персона), возможности авторизации, установки оценки фильму/сериалу, добавление фильма/сериала в необходимую папку на сайте Кинопоиск. Проект состоит из 7 ui тестов и 5 api тестов.

requirements.txt - файл с используемыми зависимостями в проекте. Установить зависимости на тестовый стенд командой pip install -r requirements.txt

Проект содержит файлы:

config.json - файл с данными, которые используются для авторизации на сайте (логин и пароль), url адреса для ui и api тестов, содержит также информацию о заголовке и токене, передаваемых в api тестах.

AuthPageKinopoisk.py - содержит методы класса страницы авторизации на сайте.

MainPageKinopoisk.py - содержит методы класса главной страницы сайта, страницы результатов поиска. В данном файле находятся методы: обработка капчи, ввод запроса в модуль поиска, сбор информации по подсказкам к поиску, нажатие нопки поиска, получения информация на странице результата поиска, методы поиска фильма или сериала, персоны и ошибочного (пустого поиска).

FilmSeriesPageKinopoisk.py - файл с методами класса персональной страницы фильма, сериала или персоны. Здесь находятся методы поиска элемента на странице и нажатия на него, нахождение элемента и считывание его текста (и дальнейший его возврат), нахождение кнопок, контроль установленной оценки, установка, изменение и удаление оценки.

UserPageKinopoisk.py - файлс методами класса страницы пользователя. Здесь находятся методы: переход в личный кабинет пользователя, метод позволяющий открыть необходимый раздел в кабинете, метод собирающий информацию в разделе Фильмы и метод для раздела Оценки.

FilmTvSeriesApi.py - содержит методы класса поиска фильма или сериала с использованием Api. Методы поиска фильма/сериала по названию, id, дополнительным полям.

PersonAPi.py - содержит методы класса поиска персоны с использованием Api. Методы поиска персоны по имени и фамилии, id.

test_ui.py - файл с тестами ui. Тесты запускаются командой python -m pytest --alluredir <папка для результатов>. Сформировать отчет allure serve <папка с результатами>.

test_api.py - файл с тестами api. Тесты запускаются командой python -m pytest --alluredir <папка для результатов>. Сформировать отчет allure serve <папка с результатами>.
